---
updateTime: "2023-12-01 22:27"
desc: "2023年秋季实习投递记录，且看笔者如何从零到一斩获第一个实习 Offer，收录字节跳动、Momenta、滴滴与部分成都小厂"
tags: "面经/23秋"
---

## 字节跳动 - 商业化技术

投递渠道: <HText type='info'> 简历直推 </HText>

:::tip

值得一提的是，这是我人生中第一场求职面试。当时看群友说组内要 25 届可以简历直推,就加好友发了简历,没想到单薄的简历通过了筛选,稀里糊涂地约面了.处女面给了字节,不出意外一面就挂了.

也算是打响前端面试第一枪哈哈哈哈哈

:::

面试时间： 2023-07-26

**一面**

1. 为什么选择前端？
2. 聊了一下简历上写的获奖经历具体做了什么
3. CSS 盒模型
4. Github 发现最近在用 tailwindCSS 问我用起来的感受，有什么优点
5. 有没有了解过模块化 CSS
6. HTTP 状态码
7. 由上一问的 304 引出浏览器的缓存机制
8. js 原型链相关
9. 判断数据类型有哪些方法
10. Vue 响应式原理
11. 同源策略与跨域解决方案
12. webpack 和 npm 前端工程化相关

手撕代码：

1. 给定形如 `a.b.c.d` 的字符串，构造一个对象如下: `{ a:{ b:{ c:{ d:null } } } }`
2. 合并两个有序数组

## Momenta

投递渠道: <HText type='info'> BOSS 直聘</HText>

:::tip 时间线

- 2023-11-24 投递简历
- 2023-11-28 下午一面,结束后立马约二面
- 2023-11-29 上午二面,中午 OC
- 2023-12-04 发放正式 Offer

:::

**一面**

1. 青训营经历简单介绍
2. 手撕算法: [56. 合并区间](https://leetcode.cn/problems/merge-intervals/?envType=study-plan-v2&envId=top-100-liked),要求原地操作数组.
3. 反问环节

**二面**

1. 如何调试 hover 样式(我的回答是开发者工具中可以勾选,但是存在不够精确的问题)
2. 除了使用 vercel 之外,有没有自己去尝试过部署前端项目
3. 有没有用过 Docker
4. 浏览器跨域解决方案
5. 有没有用过 iframe 标签
6. git rebase 有用过吗(没有,但是个人比较常用 git stash)
7. 介绍一下青训营的项目 -> NPM 的扁平化安装机制
8. 关于事件循环的一个场景题: 在 JavaScript 中，你在一段同步代码中创建了一个 Promise。然后，在代码的末尾，你编写了一个 while(flag)循环来阻塞程序的执行。你的计划是在 Promise 的回调函数中将 flag 设置为 false，这样就可以退出这个循环。然而，由于 JavaScript 的事件循环机制，这种做法在 JavaScript 中是行不通的。有没有什么方法可以让这种情况在 JavaScript 中成为可能。
9. 前端工具链: Rollup / Webpack / Vite 的使用经验与理解
10. UI 组件测试是否了解
11. TailwindCSS 暗黑模式布局是如何实现的，常规 CSS 如何实现暗黑模式的布局
12. 虚拟滚动技术如何实现的
13. 项目中的防抖具体是如何实现与应用的
14. 反问

## 滴滴

投递渠道: <HText type='info'> BOSS 直聘</HText>

:::tip 时间线

- 2023-11-23 投递简历
- 2023-11-29 约面
- 2023-12-01 一面

:::

**一面**

1. 介绍一下青训营的项目,在其中扮演了怎样的角色
2. CSS 定位有哪些 -> 讲讲 sticky
3. Webpack 的使用情况
4. 浏览器从输入 URL 到页面呈现的过程发生了什么
5. 同源策略与跨域解决方案

手撕代码:

1. 对象数组根据 key 值去重

```json
[
  { "key": 1, "value": "Tom" },
  { "key": 1, "value": "Jack" },
  { "key": 2, "value": "Anna" }
]
```

2. 嵌套对象数组根据 key 值去重

```json
[
  {
    "key": 1,
    "value": "Tom",
    "children": [
      { "key": 4, "value": "John" },
      { "key": 4, "value": "Linda" }
    ]
  },
  { "key": 1, "value": "Jack" },
  { "key": 2, "value": "Anna", "children": [{ "key": 1, "value": "Jack" }] }
]
```

3. 判断回文字符串

emmmm,八股答得也还行,手撕代码也全都做出来了,但是没有后续流程了...

## 零一跃动

投递渠道: <HText type='info'> BOSS 直聘 </HText>

面试时间： 2023-11-19

:::info 题外话
当天投递当天约面，之前在 BOSS 一直没人回复，更新简历后立马有人约面了！

建议在下午三点发起对话，好像回复率很高！
:::

1. 自我介绍
2. 挑选一个项目进行详细介绍
3. 项目的技术选型是怎么考虑的
4. 说一下不同技术选型给你带来的体验

（这里我提到了 js 和 ts 在类型提示上的区别以及普通 css 与 tailwind 的区别）

5. 项目中与后端接口联调的流程是怎样的
6. 在你使用 tailwind 时遇见复杂的样式如何处理（老老实实回归普通 css）
7. 盒子模型: `content-box` 与 `border-box`
8. 防抖节流: 说一下应用场景与口胡实现原理
9. 项目中用到过哪些组件通信的方式（答得感觉不是很满意，我真的只用过 props 与 emit 😭）
10. 深拷贝实现方式（JSON 与手写深拷贝）
11. 对 async/await 与 Promise 的理解（解决回调地狱的问题，语法糖提高代码可读性）
12. 平常开发中如何进行代码调试
13. Vue 中 key 的作用（与 diff 算法相关，为了更好的复用 DOM 节点，提高渲染性能）
    - 如果一个列表中有两个元素的 key 值相同，那么会带来什么影响（错误更新）
14. 什么时候接触前端？对后端有了解吗？
15. 反问。

半小时结束，当晚约线下详谈。

## 话树网络

投递渠道: <HText type='info'> BOSS 直聘 </HText>

:::tip 时间线

- 2023-11-15 下午投递，当晚发送笔试邮件
- 2023-11-20 约面
- 2023-11-24 面试

:::

1. 自我介绍
2. 对于 H5 语义化标签的理解
3. 逻辑像素与物理像素是什么，如何去调整？（答得不是很好）
4. 单页面应用和服务端渲染应用的区别 ❌
5. 如何实现一个简单的 loading 遮罩
6. relative / absolute / fixed 定位的区别 🍧
7. 实现一个元素的显示和隐藏，以及不同方法的区别 🍩
8. 回流与重绘
9. V-if 与 V-show 的区别
10. Vue 中 key 的作用
11. CSS 盒模型
12. outline 属性是否会占用宽度
13. flex: 1 是什么的简写，以及三个属性的含义 🏃‍♂️
14. for...of... 与 for...in... 的区别
15. Vue 修饰符 .prevent 与 .stop 的区别
16. 事件冒泡与事件捕获
17. 弱等于(==) 与 强等于(===) 的区别
18. 类型转换 0 == false 的结果
19. Vuex 与 Pinia 在设计上的优势与劣势
20. Vuex 中有 Mutation 的操作，为什么 Pinia 中没有
21. 用过 hooks 吗
22. reactive 与 ref 在使用上有什么区别
23. Vue 响应式原理（开始吟唱 🥰！）
24. 设计模式相关，了解工厂模式吗
25. 了解 CDN 吗？是为了解决什么问题，具体的原理是怎样的
26. 怎样学习前端的
27. 阅读英文文档有问题吗，开始闲聊....

结束后，约线下简单笔试。

## 卫翎科技

投递渠道: <HText type='info'> BOSS 直聘 </HText>

:::tip 时间线

- 2023-11-23 上午 hr 发起打招呼,遂投递简历,下午约面
- 2023-11-27 一面
- 2023-11-29 上午约二面, 下午二面

:::

**一面**

1. 自我介绍
2. 字节青训项目中最有挑战或者收获的点
3. lint-staged 的主要作用是什么(搭配 husky 在 commit 时进行代码检查,面试官补充说只对暂存区的代码进行检查)
4. Vuex 与 Pinia 的区别 💤 (以为掌握了但答得并不好！)
5. 为什么需要对 axios 进行二次封装
6. 虚拟滚动是如何实现的
7. 项目中的防抖技术做了什么
8. CSS 中 px,rem,em 分别是什么
9. 水平垂直居中的实现方式
10. position 有哪些属性, absolute 是相对于谁的
11. 盒模型
12. 隐藏一个元素的方式: display(回流) / visibility(重绘) / opacity(硬件加速)
13. flex 布局设置元素间隙的方式 `gap`
14. JavaScript 中判断数据类型的方法
15. this 的指向???完全不知道怎么说,让我看代码讲还可以
16. 改变 this 指向的方法 -> call 与 apply 的区别
17. 箭头函数有 this 吗?
18. 讲讲原型和原型链
19. 讲讲 Event Loop
20. script 标签会阻塞 DOM 的解析吗 -> 有什么方式可以解决这个问题
21. 讲讲你对 Promise 的理解
    1. Promise 三种状态: pending / fulfilled / rejected
    2. 链式调用是如何实现的: then 方法返回的是一个新的 Promise 对象
22. 数据类型的隐式转换
    1. 发生时机：算术运算符 / 比较运算符 / 逻辑运算符 / if 语句
    2. "1" + 1 的结果("11")
    3. "2" - 1 的结果(1)

看代码说结果:

:::code-group

```js [Problem 1]
const promise = new Promise((resolve, reject) => {
  resolve("success1");
  reject("error");
  resolve("success2");
});

promise
  .then((res) => {
    console.log("then", res);
  })
  .catch((err) => {
    console.log("catch", err);
  });

// then success1
// Promise 状态改变后就不能再改变,虽然后面的代码还能继续执行.
```

```js [Problem 2]
var name = "World";
(function () {
  if (typeof name === "undefined") {
    var name = "Jack";
    console.log("Goodbye " + name);
  } else {
    console.log("Hello " + name);
  }
})();

// Goodbye Jack
// var 变量提升: 只提升定义不提升赋值,并且之提升到所在的作用域的顶部
```

```js [Problem 3]
function f1() {
  console.time("time span");
}

function f2() {
  console.timeEnd("time span");
}

setTimeout(f1, 100);
setTimeout(f2, 200);
function waitForMs(n) {
  var now = Date.now();
  while (Date.now() - now < n) {}
}
waitForMs(500);

// 在执行 setTimeout(f1, 100) 后会开启一个定时器,并在 100ms 后将 f1 放入宏任务队列, 但是回调函数 f1 并不会立即执行,而是等主线程空闲才会执行.
/**
 * 上述代码的执行过程是:
 * 1. 执行 setTimeout(f1, 100)
 * 2. 执行 setTimeout(f2, 200)
 * 3. 执行 waitForMs(500);
 * 4. 由于 waitForMs(500) 会阻塞主线程 500ms, 此时 f1 与 f2 已经被放入宏任务队列中会被取出并且立即执行,所以 time span 实际上是执行带来的延迟而非定时器的延迟.
 */
```

:::

**二面**

1. 为什么选前端
2. 职业规划，对前端的发展方向有了解吗？
3. Github 活跃一般是在看哪些内容？
4. 介绍一下项目中最有挑战的点
5. 对这份工作有什么期待
6. 有没有关注 AI 相关的内容

emmm，其实就是氛围很轻松的闲聊。

结束后 hr 约线下详谈。
