---
updateTime: "2023-11-23 23:49"
desc: "现代 CSS 的博大精深！好想成为 CSS 高手😭，切最酷的图！本文试图全面记录 CSS 在面试中的考点，探索那些微小但重要的细节。"
tags: "八股/CSS"
outline: deep
---

## 【0.5px】问题

> 现在，可爱的美工妹子【哆啦】觉得 1px 的边框还是太粗了，她想要你实现 0.5px 的边框，你可以做到吗？

**解题要点**: <Badge>transform</Badge><Badge>transform-origin</Badge><Badge>伪元素</Badge>

**问题分析**:

我们知道 CSS 的最小尺寸为 1px,想要实现 0.5px 的边框，显然不能通过直接设置尺寸来实现，我们需要借助一点其他的工具———`transform`的`scale`函数.

但需要注意的是，`transform` 的对象是整个盒子，无法指定某个特定的属性去放缩。当我们对某个 div 盒子使用 `scale` 放缩的时候，无论是边框还是内容大小都会发生改变。例如本例中当我们试图通过 `scale(0.5)` 去获得 0.5px 的边框时，盒子内容大小(长宽、字体大小等属性)也会变为原来的一半。

这时我们可以考虑使用**伪元素**，将伪元素的长宽设为原来的 200%(因为后面缩小为了 50%)，并设置 `border` 为 1px 以及, 随后再对伪元素进行`transform`操作，这样就不会影响到原来的内容了。

至此我们已经能得到 0.5px 的边框了，但是它的位置与预期效果还存在较大差距。

1. 我们需要利用定位的方式将其覆盖在原来的内容上。

2. 我们还需要随后呢还需要调整 `transform-origin` 的取值，具体取值其实与定位的设置有关.

这里给出我的参考代码

```html{11,14,15,16,18-22}
<div class="box thin-border">0.5px边框</div>

<style>
    .box{
        width: 200px;
        height: 200px;
        line-height: 200px;
        text-align: center;
    }
    .thin-border{
        position: relative;
    }
    .thin-border::after{
        position: absolute;
        left: 0;
        top: 0;
        content: "";
        border: 1px solid red;
        width: 200%;
        height: 200%;
        transform: scale(0.5);
        transform-origin: top left;
    }
</style>
```

## 小知识大智慧 🤓

### 物理像素与逻辑像素

1. 物理像素：物理像素是在设备制造过程中固定下来的像素，也被称为“设备像素”，通常用 `dp` 表示。我们经常提到的屏幕分辨率，如 1920\*1080，就是指的物理像素，它反映的是显示器上的像素点数量。
2. 逻辑像素：逻辑像素通常用来描述图像尺寸，这是一种可以动态变化的像素，一般用`dip`表示。例如一张 300\*300 像素大小的图片，在正常情况下，它的尺寸为 300\*300 个逻辑像素，但是当我们将其放大 2 倍时，它的尺寸就变为了 600\*600 个逻辑像素。

物理像素与逻辑像素的比值称之为`设备像素比`，通常用`dpr`表示，当我们缩放浏览器时，实际上就是在改变设备像素比。在一般的电脑上，设备像素是等于逻辑像素的，也就是 dpr = 1.0 ，但是在高分辨率的电脑上，二者不一定相等，例如，在一台 2k 分辨率的电脑上，dpr 可能为 1.5，意味着 1 个逻辑像素对应 1.5 个物理像素。这样做是为了保证图片在高分辨率屏幕上的清晰度，因为如果不进行缩放，图片在高分辨率屏幕上的尺寸会显得过小。

我们可以通过 `window.devicePixelRatio` 属性来查看当前设备的 `dpr` 值；也可以通过 `meta` 标签的 `initial-scale` 来调整 `dpr` 值（其实就相当于缩放浏览器）。

这一部分的知识有时候会用来解决**不同设备上的 1px 边框问题**，例如在 dpr 为 2 的设备上，1px 的边框实际上是 2px，我们可以通过媒体查询结合`scale`来解决这个问题。

```css
@media (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2) {
  .border-1px::after {
    transform: scale(0.5);
  }
}
```

### 定位 - position

- `relative`: 相对定位，相对于自身原来的位置进行定位，不会脱离文档流，不会影响其他元素的位置。
- `absolute`: 绝对定位，相对于最近的非`static`定位的祖先元素进行定位（没有则相对于视窗），脱离文档流，会影响其他元素的位置。
- `fixed`: 固定定位，相对于视窗进行定位，脱离文档流，会影响其他元素的位置。
- `sticky`: 粘性定位，相对于最近的滚动祖先元素和视窗进行定位，脱离文档流，会影响其他元素的位置。

### 回流与重绘

- **重绘**: 当元素的样式发生改变，但不影响布局时，浏览器将使用重绘对元素进行更新，例如改变 `color`、`background-color`、`visibility` 等属性。
- **回流**: 当元素的几何尺寸、位置或者某些属性发生改变时，浏览器会重新渲染页面，称为回流。例如改变 `width`、`height`、`padding`、`margin`、`display`、`border-width` 等属性。

### 显示与隐藏

- `display: none`: 隐藏元素，不占据空间，不能触发事件，会导致回流。
- `visibility: hidden`: 隐藏元素，占据空间，不能触发事件，导致重绘。
- `opacity: 0`: 隐藏元素，占据空间，可以触发事件，不导致回流重绘，而是触发 CSS3 硬件加速。

> CSS3 硬件加速通过将特定的 CSS 属性应用于元素，例如`transform`、`opacity`、`filter`等，浏览器会将这些元素的渲染和动画操作交给 GPU 来处理，从而提高性能和流畅度。
