---
updateTime: "2023-12-01 22:27"
desc: "base北京的前端面经收录，我也曾有北漂梦！目前收录：字节跳动，Momenta，滴滴"
tags: "面经/北京"
---

## 字节跳动 - 商业化技术

投递渠道: <HText type='info'> 简历直推 </HText>

面试时间： 2023-07-26

**一面**

1. 为什么选择前端？
2. 聊了一下简历上写的获奖经历具体做了什么
3. CSS 盒模型
4. Github 发现最近在用 tailwindCSS 问我用起来的感受，有什么优点
5. 有没有了解过模块化 CSS
6. HTTP 状态码
7. 由上一问的 304 引出浏览器的缓存机制
8. js 原型链相关
9. 判断数据类型有哪些方法
10. Vue 响应式原理
11. 同源策略与跨域解决方案
12. webpack 和 npm 前端工程化相关

手撕代码：

1. 给定形如 `a.b.c.d` 的字符串，构造一个对象如下: `{ a:{ b:{ c:{ d:null } } } }`
2. 合并两个有序数组

::: info
当时看群友说组内要 25 届可以简历直推,就加好友发了简历,没想到单薄的简历通过了筛选,稀里糊涂地约面了.处女面给了字节,不出意外一面挂.😂
:::

## Momenta

投递渠道: <HText type='info'> BOSS 直聘</HText>

:::tip 时间线

- 2023-11-24 投递简历
- 2023-11-28 下午一面,结束后立马约二面
- 2023-11-29 上午二面,中午 OC
- 2023-12-04 发放正式 Offer

:::

**一面**

1. 青训营经历简单介绍
2. 手撕算法: [56. 合并区间](https://leetcode.cn/problems/merge-intervals/?envType=study-plan-v2&envId=top-100-liked),要求原地操作数组.
3. 反问环节

**二面**

1. 如何调试 hover 样式(我的回答是开发者工具中可以勾选,但是存在不够精确的问题)
2. 除了使用 vercel 之外,有没有自己去尝试过部署前端项目
3. 有没有用过 Docker
4. 浏览器跨域解决方案
5. 有没有用过 iframe 标签
6. git rebase 有用过吗(没有,但是个人比较常用 git stash)
7. 介绍一下青训营的项目 -> NPM 的扁平化安装机制
8. 关于事件循环的一个场景题: 在 JavaScript 中，你在一段同步代码中创建了一个 Promise。然后，在代码的末尾，你编写了一个 while(flag)循环来阻塞程序的执行。你的计划是在 Promise 的回调函数中将 flag 设置为 false，这样就可以退出这个循环。然而，由于 JavaScript 的事件循环机制，这种做法在 JavaScript 中是行不通的。有没有什么方法可以让这种情况在 JavaScript 中成为可能。
9. 前端工具链: Rollup / Webpack / Vite 的使用经验与理解
10. UI 组件测试是否了解
11. TailwindCSS 暗黑模式布局是如何实现的，常规 CSS 如何实现暗黑模式的布局
12. 虚拟滚动技术如何实现的
13. 项目中的防抖具体是如何实现与应用的
14. 反问

## 滴滴

投递渠道: <HText type='info'> BOSS 直聘</HText>

:::tip 时间线

- 2023-11-23 投递简历
- 2023-11-29 约面
- 2023-12-01 一面

:::

**一面**

1. 介绍一下青训营的项目,在其中扮演了怎样的角色
2. CSS 定位有哪些 -> 讲讲 sticky
3. Webpack 的使用情况
4. 浏览器从输入 URL 到页面呈现的过程发生了什么
5. 同源策略与跨域解决方案

手撕代码:

1. 对象数组根据 key 值去重

```json
[
  { "key": 1, "value": "Tom" },
  { "key": 1, "value": "Jack" },
  { "key": 2, "value": "Anna" }
]
```

2. 嵌套对象数组根据 key 值去重

```json
[
  {
    "key": 1,
    "value": "Tom",
    "children": [
      { "key": 4, "value": "John" },
      { "key": 4, "value": "Linda" }
    ]
  },
  { "key": 1, "value": "Jack" },
  { "key": 2, "value": "Anna", "children": [{ "key": 1, "value": "Jack" }] }
]
```

3. 判断回文字符串

emmmm,八股答得也还行,手撕代码也全都做出来了,但是没有后续流程了...
