---
updateTime: "2023-11-19 15:19"
desc: "base成都的前端面经收录：零一跃动,话树网络..."
tags: "面经/成都"
outline: deep
---

## 零一跃动

投递渠道: <HText type='info'> BOSS 直聘 </HText>

面试时间： 2023-11-19

:::info 题外话
当天投递当天约面，之前在 BOSS 一直没人回复，更新简历后立马有人约面了！

建议在下午三点发起对话，好像回复率很高！
:::

1. 自我介绍
2. 挑选一个项目进行详细介绍
3. 项目的技术选型是怎么考虑的
4. 说一下不同技术选型给你带来的体验

（这里我提到了 js 和 ts 在类型提示上的区别以及普通 css 与 tailwind 的区别）

5. 项目中与后端接口联调的流程是怎样的
6. 在你使用 tailwind 时遇见复杂的样式如何处理（老老实实回归普通 css）
7. 盒子模型: `content-box` 与 `border-box`
8. 防抖节流: 说一下应用场景与口胡实现原理
9. 项目中用到过哪些组件通信的方式（答得感觉不是很满意，我真的只用过 props 与 emit 😭）
10. 深拷贝实现方式（JSON 与手写深拷贝）
11. 对 async/await 与 Promise 的理解（解决回调地狱的问题，语法糖提高代码可读性）
12. 平常开发中如何进行代码调试
13. Vue 中 key 的作用（与 diff 算法相关，为了更好的复用 DOM 节点，提高渲染性能）
    - 如果一个列表中有两个元素的 key 值相同，那么会带来什么影响（错误更新）
14. 什么时候接触前端？对后端有了解吗？
15. 反问。

半小时结束，当晚约线下详谈。

## 话树网络

投递渠道: <HText type='info'> BOSS 直聘 </HText>

:::tip 时间线

- 2023-11-15 下午投递，当晚发送笔试邮件
- 2023-11-20 约面
- 2023-11-24 面试

:::

1. 自我介绍
2. 对于 H5 语义化标签的理解
3. 逻辑像素与物理像素是什么，如何去调整？（答得不是很好）
4. 单页面应用和服务端渲染应用的区别 ❌
5. 如何实现一个简单的 loading 遮罩
6. relative / absolute / fixed 定位的区别 🍧
7. 实现一个元素的显示和隐藏，以及不同方法的区别 🍩
8. 回流与重绘
9. V-if 与 V-show 的区别
10. Vue 中 key 的作用
11. CSS 盒模型
12. outline 属性是否会占用宽度
13. flex: 1 是什么的简写，以及三个属性的含义 🏃‍♂️
14. for...of... 与 for...in... 的区别
15. Vue 修饰符 .prevent 与 .stop 的区别
16. 事件冒泡与事件捕获
17. 弱等于(==) 与 强等于(===) 的区别
18. 类型转换 0 == false 的结果
19. Vuex 与 Pinia 在设计上的优势与劣势
20. Vuex 中有 Mutation 的操作，为什么 Pinia 中没有
21. 用过 hooks 吗
22. reactive 与 ref 在使用上有什么区别
23. Vue 响应式原理（开始吟唱 🥰！）
24. 设计模式相关，了解工厂模式吗
25. 了解 CDN 吗？是为了解决什么问题，具体的原理是怎样的
26. 怎样学习前端的
27. 阅读英文文档有问题吗，开始闲聊....

结束后，约线下简单笔试。

## 卫翎科技

投递渠道: <HText type='info'> BOSS 直聘 </HText>

:::tip 时间线

- 2023-11-23 上午 hr 发起打招呼,遂投递简历,下午约面
- 2023-11-27 面试

:::

1. 自我介绍
2. 字节青训项目中最有挑战或者收获的点
3. lint-staged 的主要作用是什么(搭配 husky 在 commit 时进行代码检查,面试官补充说只对暂存区的代码进行检查)
4. Vuex 与 Pinia 的区别 💤 (以为掌握了但答得并不好！)
5. 为什么需要对 axios 进行二次封装
6. 虚拟滚动是如何实现的
7. 项目中的防抖技术做了什么
8. CSS 中 px,rem,em 分别是什么
9. 水平垂直居中的实现方式
10. position 有哪些属性, absolute 是相对于谁的
11. 盒模型
12. 隐藏一个元素的方式: display(回流) / visibility(重绘) / opacity(硬件加速)
13. flex 布局设置元素间隙的方式 `gap`
14. JavaScript 中判断数据类型的方法
15. this 的指向???完全不知道怎么说,让我看代码讲还可以
16. 改变 this 指向的方法 -> call 与 apply 的区别
17. 箭头函数有 this 吗?
18. 讲讲原型和原型链
19. 讲讲 Event Loop
20. script 标签会阻塞 DOM 的解析吗 -> 有什么方式可以解决这个问题
21. 讲讲你对 Promise 的理解
    1. Promise 三种状态: pending / fulfilled / rejected
    2. 链式调用是如何实现的: then 方法返回的是一个新的 Promise 对象
22. 数据类型的隐式转换
    1. 发生时机：算术运算符 / 比较运算符 / 逻辑运算符 / if 语句
    2. "1" + 1 的结果("11")
    3. "2" - 1 的结果(1)

看代码说结果:

:::code-group

```js [Problem 1]
const promise = new Promise((resolve, reject) => {
  resolve("success1");
  reject("error");
  resolve("success2");
});

promise
  .then((res) => {
    console.log("then", res);
  })
  .catch((err) => {
    console.log("catch", err);
  });

// then success1
// Promise 状态改变后就不能再改变,虽然后面的代码还能继续执行.
```

```js [Problem 2]
var name = "World";
(function () {
  if (typeof name === "undefined") {
    var name = "Jack";
    console.log("Goodbye " + name);
  } else {
    console.log("Hello " + name);
  }
})();

// Goodbye Jack
// var 变量提升: 只提升定义不提升赋值,并且之提升到所在的作用域的顶部
```

```js [Problem 3]
function f1() {
  console.time("time span");
}

function f2() {
  console.timeEnd("time span");
}

setTimeout(f1, 100);
setTimeout(f2, 200);
function waitForMs(n) {
  var now = Date.now();
  while (Date.now() - now < n) {}
}
waitForMs(500);

// 在执行 setTimeout(f1, 100) 后会开启一个定时器,并在 100ms 后将 f1 放入宏任务队列, 但是回调函数 f1 并不会立即执行,而是等主线程空闲才会执行.
/**
 * 上述代码的执行过程是:
 * 1. 执行 setTimeout(f1, 100)
 * 2. 执行 setTimeout(f2, 200)
 * 3. 执行 waitForMs(500);
 * 4. 由于 waitForMs(500) 会阻塞主线程 500ms, 此时 f1 与 f2 已经被放入宏任务队列中会被取出并且立即执行,所以 time span 实际上是执行带来的延迟而非定时器的延迟.
 */
```

:::
