---
updateTime: "2024-11-28 14:27"
desc: "我的碎碎念，这一路磕磕绊绊"
tags: "情感"
outline: deep
---

时间过得飞快，不经感叹逝者如斯夫，才记得2023年跨年夜和前女友放烟花，在不知不觉中就过了一年，在新旧交替中很难高兴起来，也许是要面对现实的压力，也许是到了人生做选择的节点。要选择考研，考公，还是就业。现实的压力不可能不大，每年一千多万的毕业生面临着史上最难的就业条件让我总怀疑自己做出的选择是否正确。班上大部分同学选择了考研，专业老师也鼓励考研，说实话，我也动摇过是否考研，但在结合了家庭因素和自己的主观意愿我选择了转行计算机。和父母说了不考研，想要自学技术直接就业，父母觉得考研了是一本万利的事，意味着安稳待遇不错的工作。现在想想只要自己能为自己的决定买单，自己不后悔，那谁又能真正阻止你呢。从小没有良好的教育，编程和代码更是上了大学才知道。计算机这一行不缺天才，很多人小学就接触编程，拿到各种奖杯。没有过人的天赋，每一次算法题总显得那么身不由己。如果没有pink老师那句种一棵树最好的时间是10年前，其次是现在，也许我不会选择计算机。

大一的暑假，偶然看到了字节跳动青训营，没想太多就加入了，很幸运的是遇到了两个大佬带着完成了项目，认识了很多优秀的人也逐渐了解到了计算机的职业岗位。两个大佬一个去了美团，一个去了腾讯，真的给了我挺多帮助也让我更有勇气走下去。大二上在划划水中结束了，大二下因为参加三创有做软件的需求，开始做项目学习。大二期末的时候，开始投实习，已读不回，笔试，面试不过是常态，出乎意外的是百度给了面试的机会，意识到知识的深度和能力有待提升，暑假又做了一个项目然后了解了一些八股，大三在中秋的前一天和朋友见了面，很佩服朋友作为一个医学生转行计算机，突然想到一句话，对的人会出现在你的前途里，感谢这一路给我光的朋友。

中秋过后继续投实习，收到了挺多面试，幸运的通过了海康威视的面试，开始了一段去杭州的旅行，在飞机上回顾了很多点点滴滴，也在想翘课实习的可行性。向上沟通的烦恼以及对部门业务的不理解压力真的大，每天都有点恐惧。那段时间上班确实不怎么高兴。感谢海康在我一无所有的时候收留了我，也在实习中确定了自己的职业规划，不错的薪资，简单的同事关系，没有人打扰的周末正是我追求的。

三年前想要走出洞穴，喜欢执着于生命的意义，三年后发现旧洞穴的终点亦是新洞穴的起点，也不在执着意义本身，或许疑问和追寻本身就是意义，黑暗映衬了光明，过去映衬了未来，我不知道以前的问题是否有答案，但是我想接下来书写自己的答案，跳出围栏，旅程在夜阑不在畏难，继续去热爱。

大环境不好是事实，我菜也是事实，相比大佬来说我的水平捉襟见肘，普通的学历，不符合的专业，再过一年，即将和一千多万毕业生竞争，我知道和科班的同学比我已经落后了很多，我也不强迫自己做一些无意义的比较，之前看到大佬offer拿到手软就想要按照大佬的规划走，但是别人在这条路上已经努力了很久，电子科技大学也是我难以逾越的点，比较的意义是为了评估自身在哪些方面有欠缺而不是给自己徒增焦虑，哈哈，胡言乱语，不知所言。

我们都在在追求自己向往的，说真的，我不喜欢应试教育，这是我不考虑考研的一个原因，也许一年后我会因找工作而后悔当初没有选择考研，但是我们没有必要去美化一条自己没有走过的路。不管路怎么选，其实都应该从多个维度求证，理性客观的评测每条路的风险和收益，然后，选择自己最想要的，坚定不移的走下去就好。如果当初没有选择计算机，我也没有机会去到阿里和字节，所以，什么才是最好的呢，根本没有固定的答案。

耗尽心力去争取那些对于别人来说稀疏平常的东西，我想，当我们回首来时路，看到我们奋斗过的背影和踏实的脚印就足矣，无需问责自己，因为我们对得起时光，所以无问西东。

最后，我想引用《三月记》中的一句话：“我深怕自己本非美玉，故而不敢加以刻苦琢磨，却又半信自己是块美玉，却又不肯庸庸碌碌，与瓦砾为伍”就算我只是路边一颗不起眼的石头也没关系，我偏要用心雕刻自己，我就要做最漂亮的石头，这个世界有太多焦虑来自功利至上，怎样选择才是最正确的选择，这样做简直是在浪费生命....但，我不想变得实用

