---
updateTime: "2025-8-10 00:26"
desc: "过日子就是问题叠着问题你唯一能做的就是迎接问题"
tags: "情感"
outline: deep
---
每天总想写点什么，但是日子零零散散总是编辑了又删除，不是说没什么写的，只是总是心不在焉，也就不了了之。

来到高新兴适应环境是遇到的第一个挑战，来之前的憧憬变得烟消云散只想逃离，我想起前几天还在学校怡然自得，夜晚的神经突触像一场焰火，在黑夜里无声的释放，那些我以为已经归档的记忆，突然从海马体的褶皱里渗出，如同显影液里浮出的底片。但是，我问自己念旧吗，过去的记忆变得多么模糊。我只感觉时间过的越来越快，5年前，3年前，1月前发生的事像是发生在昨天，又像是做了一场很久的梦。时间是个加速度，小时候总觉得时间很慢，长大才发现转眼又是一年。在心理学上有个说法叫做比例假设，当你5岁时，一年占你人生的1/5，是很长的一段时间，当你30岁时，一年只占你一生的1/30，在大脑的时间比例就显得短的多了，所以同样的一年，感受上会越来越短。我试图找到减缓时间变快的方法，GPT给出的答案是制造新鲜感，有意识的放慢节奏，定期记录生活，写日记拍照片。大脑会对新鲜事物投入更多的注意力，形成更密集的记忆，小时候每一天都是新体验，成年后的生活节奏规律，重复，回忆起来时间好像被压缩。所以我想说，既然生命的长度有限，那就活出生命的广度，不沉溺过去，也不焦虑未来，一切正在发生的当下就是恰如其份的。

当我融入环境以后，发现也没有自己想的那么糟糕，每天生活中总有一些令你感动的事，有一次吃完早餐在电梯里有一个老登问我实习怎么样，(喜欢玩贴吧的都知道，老登是一种礼貌的称呼)，很惊讶，我一直以为自己很透明，原来也有人记得我一个小小的实习生，后来才发现老登的工位离我不远，后面遇见老登我也会象征性的打招呼。还有一次公司发下午茶，那时候我不在，meter去把自己的那一份拿给我，回来的时候看到桌上的水果心里无声的感动，也慢慢找到了归属感和生活的节奏。每天下班之后去湖边吹吹风，或者去公园跑一个5公里，有兴致的时候，找一个没人的地方，在唱一曲海阔天空，快乐如此简单。

22岁了，在写一点吧，去年过年的时候侄儿结婚了，压力肯定是有的，我觉得他做的很成功了。已经很久没有和父母好好聊天了，前面说到的时间比例，不知道父母会不会觉得时间过得更快，有很多人天天都在焦虑，怕没得到，怕寂寞，但是我的印象里，我感觉父母好像不会焦虑。也希望他们一直都不要焦虑。

以前一直埋头赶路，从来明确自己以后要干什么，更没想过做一名程序员，上了大学以后转行更多的是无可奈何的辛酸，那天看到自己的代码运行在公司的设备上，在路上看到很多自动驾驶的车在做路测，突然就喜欢上了这个职业，原来真的可以用技术让复杂的生活更简单，如果能给别人的生活带去美好，也是一件很值得期待的事。

有一天下班的时候在工位上发现一张纸条，上面写着那就祝敏感又拧巴的小孩，遇到一个大方表达爱的人，那不如，祝敏感又拧巴的小孩，成为一个为自己遮风挡雨的人，敏感又拧巴的小孩，越来越好。我想这句话对我也同样适用，人生有三次成长，第一次是发现自己不是世界的中心的时候，第二次是发现自己即使怎么努力终究有些事还是无能为力的时候，第三次成长我见过两个版本，一种是接受自己的平凡，并去享受平凡的时候，另一种是明知有些事无能为力，但还是会尽力争取的时候。当我们真正爱自己，所有发生的事都是在成长，我们一直都在正确的时间，正确的地点，发生的一切都恰如其份。

很多大厂在7月就开始了提前批的秋招，牛客上一封封SSP的帖子我也不想去看，生活是自己的，每个人的生活轨迹都不一样，如果事事都要求自己成功，那搞不好就要失败。也许是因为小时候学习还可以，父母寄予了上大学就能做好工作，甚至有时候觉得别人玩是不务正业，原来我也在表演生活。一份体面的工作当然重要，但也不要失去了生活的本色，生活也绝不是仅仅只有工作，互联网传播了很多焦虑，有很多东西尝试让我们变得愤世嫉俗，我们见证了互联网上很多人的成功，觉得自己暗淡否定自己，琐碎与负面情绪肆意滋生，有太多人拿着成功的标准叫你要怎么做怎么做，不要被这些杂音干扰，不要被生活中的琐碎牵绊并且内耗。当我们不在意他人的看法时，我们的生活变得更有意义，我们唯一要做的是专注自己的生活和要做的事。



